BEAUFORT ou Beaufort-sur-Doron ou Saint-Maxime-
de-Bf.aufort. Ch.-l. de cant. du dép. de la Savoie, arr.
d’Albertville, au débouché de trois vallées dont les tor¬
rents forment le Doron de Beaufort ; 2,393 hab. Les
superbes pâturages de la vallée nourrissent de nombreux
troupeaux ; il se fait à Beaufort un commerce important de
fromages et de bestiaux. Un assez grand nombre d’habi¬
tants quittent le pays pendant l’hiver. De l’ancien château
de la Salle qu’Henri IV habita à deux reprises pendant la
guerre qu’il soutint contre le duc de Savoie, il subsiste
trois tours. Ancienne chapelle, reconstruite en 1841,
qui est le but d’un pèlerinage très fréquenté.
